---
layout : single
title : how to make GitHub pages
---

    1. Git 저장소 만들기

- git init

빈 git 저장소 생성
해당 폴더가 git의 관리 하에 들어감.

- git config --global user.name "(내 이름)"
- git config --global user.email "(내 메일주소)"

등록해 준다.

이렇게 하면 해당 폴더에 숨겨진 파일인 .git 폴더가 생성된 것을 확인할 수 있다.
이곳에 시공간이 저장된다.

git 저장소 생성, 이를 제어하는데 필요한 정보 입력됨.
___

     2. 현재 시점을 저장하기

- git status

아직 담기지 않은 파일이 보임.

Untracked files : git에서 아직 쳐다보지 않는다? 항목들은 이 파일들이 아니라 이 파일들이 만들어졌다는 사실

- git add -A

이곳의 모든 파일을 git의 타임캡슐에 넣는다.
다시 git status하면 Changes to be commited: 라고 목록이 뜬다. 묻을 것들(저장소에) 목록.

- git commit
- git commit -m "First Commit"

저장할 때 설명을 붙이는 것. -m

- git log

캡슐의 정보들이 뜬다.

:vi 에디터로 보여준다.

    3. 과거로 돌아가기

- git reset 38999b --hard

git log에서 확인한 캡슐의 일련번호 앞 6자리

soft : 작업 상태를 그대로 두지만 인덱스는 리셋

mixed : 작업 상태는 그대로 두지만 인텍스는 리셋

hard : 모든 작업 상태 내 변경사항을 버림

돌아갈 과거 행정 이후 행적은 필요없으니 전부 삭제. 다시 미래 시점으로 갈 수 없다.

    4. 과거로 돌아가기

- git revert 68f0c5

과거 묻혔던 캡슐을 가져온다? 다시 리셋으로 지울 수 있다.

    5. 평행우주 넘나들기 - Branch

- git branch my-idea

my-idea라는 평행우주, branch를 생성

branch는 분기를 생성한다.

- git checkout my-idea

새로운 branch로 이동. 기존 폴더 내 파일을 그대로 가져감.

- git checkout master

기존 폴더로 이동함.

    6. 다른 우주에서 가져오기 - Merge

- git merge my-idea

해당 폴더, 시점에 적용됨.

- git log --graph --all --decorate

branch 시각화

merge하다가 conflict가 발생할 수 있다.

    7. 다른 우주에서 가죠오기 - Rebase

- git rebase my-idea

모든 변경 사항을 한 줄로 정리한다.

- git branch -D my-idea

브랜치 삭제


관련 도서
https://git-scm.com/book/ko/v2

---
---

이제 git으로 관리하던 것들을 온라인에 업로드해서 보관, 다른 사람과 협업하기

    1. github 저장소 만들기

프로젝스 명, 설명, public/private

    2. github에 소스 올리기

- git remote

현 폴더의 원격 레파지토리를 확인하는 명령어

github 사이트에서 "...or push an existing repository from the command line"에 있는 내용대로 하면된다.

- git remote add origin https://github.com/machiavelian/machiavelian.github.io.git
- git push -u origin master

.gitignore

git 관리에서 제외할 것들 설정

    3. git 소스파일 내려받기

- git clone .git url


    4. 작업 주고받기

- git commit -m "Edit dog name"

해당 것을 커밋할 때 탬원들에게 간단하게 메세지 전달해줌.

- git fetch

내꺼가 뒤쳐져 있는지 확인

- git pull (원격명) (브랜치 명)

원격 내용으로 동기화됨.




- git branch (브랜치명)
- git checkout (브랜치명)

-> git checkout -b (브랜치명)

    5. 충돌 확인하기
    6. 원격 브랜치 삭제

- git push -d (원격명) (브랜치명)

